2-2-1) 코로나 확진자 수의 증감을 보여주는 그래프입니다.

	확진자 수로 판단하기에 부족하다 생각해서 

	(다음 슬라이드)

2-2-2) 단순 증감보다는 전달에 비해 얼마나 증가 했는지가 사람들의 심리를 잘 보여준다 생각해 

	비율 그래프를 준비했습니다.

	코로나 초창기인 3월 경과 여름이 다가오는 8월경에 큰 증가율을 보임을 알 수 있었습니다.
	(8월에 큰 증가율은 그 당시 코로나가 높은 온도에 취약하다는 뉴스가 나오고, 초기 방역에 성공적이라는 
	뉴스에 사회 전반적인 방심이 있었기 때문으로 추정합니다. 다만 근거가 되는 뉴스 크롤링은 아직 시간
	상 진행이 되지않아 확인이 안돼는 상황입니다.)

	(다음 슬라이드)

2-2-3) 코로나에 대한 사회의 인식과 통제 상황에 따라 대중교통 이용률을 보고자 합니다.

	코로나 초창기에는 많은 이용객 수의 감소를 보입니다. 

	문제는 대중교통은 계절에도 많은 영향을 받기에 코로나의 영향만 보기에는 부족합니다.

	(다음 슬라이드)

2-2-4) 코로나로 인한 영향을 보고자하는 취지에 맞지 않아, 다른 연도 같은 달의 이용객 수의 변화 비율로 
         판단하고자 합니다.

	1~2월을 보시면 아직은 코로나에 대한 사회의 경각심이 있어서 전년도에 비해 많이 감소했음이 보입니다.

	하지만 21년 3월부터는 전년3월에 비해 코로나 확진자 수가 증가했음에도 경각심이 약해져 승객이 많이 

	증가하는 추세를 보임을 알 수 있습니다.

+ 결론 : 코로나 초기에는 사회의 경각심이 높아 대중교통으로 대표되는 사회활동이 감소했음을 보여줍니다. 

	시간이 경과함에 따라 경각심이 낮아져 점차 사회활동이 초기에 비해 감소되는 정도가 약해지는

	것으로 보입니다.